Węzeł obliczeniowy przy uruchomieniu zgłasza swoją obecność serwerowi komunikacyjnemu. Informacje temat serera 
znajdują się w pliku konfiguracyjnym węzła. Węzeł wysyła do serwera informacje jakiego typu problemy jest w stanie 
rozwiązać, dzięki temu serwer komunikacyjny może uwzględniać go przy przesyłaniu do Menadżera Zadań informacji na temat
ilości węzłów potrafiących rozwiązać dany typ problemu.

Węzeł obliczeniowy nie wykonujący w danym momencie obliczeń otrzymuje od serwera skolejkowany podproblem, podzielony 
na części przez Menadżer Zadań. Zadaniem węzła obliczeniowego jest rozwiązanie otrzymanego zadania oraz przesłania
rozwiązania do serwera. Jeżeli podczas wykonaywania obliczeń wystąpi błąd, węzeł ma za zadanie przygotować raport o 
błędach a następnie wysłać go do serwera.