Diagram aktywności - zlecenie rozwiązania problemu przez użytkownika

Aplikacja kliencka nawiązuje połączenie z serwerem głównym, używając adresu IP serwera zapisanego w pliku konfiguracyjnym. Wysyła zapytanie o metadane - adresy IP serwerów backup'owych oraz nazwy klas problemów, które mogą być rozwiązane przez ten klaster obliczeniowy (takie, że istnieje przynajmniej jeden task manager potrafiący obsłużyć dany typ problemu). Serwer przesyła metadane do klienta. Następnie użytkownik wybiera spośród dostępnych nazw klas problemów typ zadania jakie ma zostać rozwiązane i wprowadza do programu wszystkie potrzebne dane wejściowe. Aplikacja kliencka wysyła do serwera zlecenie rozwiązania problemu i podane przez użytownika dane w formacie XML.
Serwer odbiera zlecenie przysłane przez klienta i umieszcza problem w kolejce problemów danego typu oczekujących na rozwiązanie. Zadanie znajduje się w kolejce, dopóki któryś z task managerów, potrafiących rozwiązać problem tej klasy, nie zakończy obliczeń i nie będzie mógł się nim zająć.



Diagram aktywności - odczytanie wyniku rozwiązanego problemu przez użytkownika

Po otrzymaniu ostatecznego rozwiązania od task managera, serwer umieszcza problem na liście ukończonych, ale jeszcze nieodczytanych rozwiązań. Nastęnie użytkownik wybiera z listy problem, którego rozwiązanie chce zobaczyć. Aplikacja kliencka wysyła do serwera żądanie pobrania wskazanego wyniku. Serwer wysyła rozwiązanie odpowiedniego problemu do klienta i usuwa je z listy ukończonych zadań. Klient odbiera wyniki i wyświetla je użytkownikowi.